За полгода СФУ поднялся на 1202-е мест в мировом рейтинге Webometrics Ranking среди более чем 31 000 высших учебных заведений мира, а среди российских вузов университет стабильно держит 16-е место и входит в двадцатку лучших вузов страны. Для сравнения — в январе прошлого года в глобальном рейтинге СФУ занимал 1248 место.
С 2004 года Ranking Web (или Webometrics Ranking) публикует результаты анализа данных два раза в год: в начале января и июля.
С 2024 году критерии рейтинга претерпели изменения. Сейчас рейтинг ранжирует вузы по следующим индикаторам:
«Видимость», учитывает веб-контент, влияние;
«Открытость», рассматриваются наиболее цитируемые исследователи;
«Превосходство», учитывает самые цитируемые статьи.



Последний режим НМУ в Красноярске длился почти трое суток — с вечера четверга 1 февраля до утра воскресенья 4 февраля. Судя по данным краевого центра мониторинга, самое жесткое «черное небо» было в пятницу.
Замминистра экологии края Юлия Гуменюк публикует сведения по среднесуточным превышениям вредных веществ в воздухе за 2 февраля, полученные в автономных пунктах наблюдения (АПН). Как видно ниже, в Кировском и Свердловском районах предельно допустимая концентрация (ПДК) взвешенных частиц РМ 2,5 в воздухе была превышена почти в пять раз. В Черемушках — почти в три раза.
АПН «Солнечный»:
— по диоксиду серы (до 2,5 мкм) — 2,66 ПДК,
— по взвешенным частицам (до 2,5 мкм) — 1,83 ПДК.
АПН «Черемушки»:
— по взвешенным частицам (до 2,5 мкм) — 2,93 ПДК.
АПН «Кировский»:
— по оксиду углерода — 1,04 ПДК,
— по взвешенным частицам (до 2,5 мкм) — 4,84 ПДК.
АПН «Свердловский»:
— по оксиду углерода — 1,17 ПДК
— по взвешенным частицам (до 2,5 мкм) — 4,97 ПДК.